---
title: java面试
permalink: /interview/java.html
---

[[toc]]

## 1. java 基础

### 1.1 hashtable hashmap 区别

### 1.2 arraylist linklist 区别

### 1.3 写一个单例模式

### 1.4 写个 ajax 请求的示例

### 1.5 如何统计在线用户数

### 1.6 对类的封装和继承的理解？

## 2. java 高级

### 2.1 对线程安全的理解

### 2.2 如何保证线程安全

### 2.3 多线程有哪些锁？每种锁的用法

### 2.4 创建线程有哪些方式，区别是

### 2.5 如何取得线程的返回值

### 2.6 如何解决线程的死锁

### 2.7 jvm 内存模型的理解？jvm 如何管理内存释放的？

### 2.8 jvm 类加载方式？

### 2.9 想在程序异常退出前先做些异常处理，如何实现？

### 2.10 用过哪些设计模式吗？

### 2.11 http 方法有哪些？区别？restful 接口如何设计？

### 2.12 这段代码的时间复杂度？

### 2.13 接口和抽象类的区别？

### 2.14 多态性表现在哪些方面？

### 2.15 实现集合接口的有哪些类？区别是？

### 2.16 socket 开发的步骤

### 2.17 用过的版本控制系统有哪些？区别是？

### 2.18 用过的项目构建工具有哪些？区别是？

### 2.19 有看过 spring 源码吗？

## 3. spring

### 3.1 如何理解 spring 事务的隔离性和传播性？

### 3.2 如何理解 spring?

### 3.3 springmvc 的工作原理

### 3.4 如何写自定义 filter

### 3.5 spring 容器实例是单例吗？

### 3.6 spring 控制事务有哪些方式？

### 3.7 springboot 和 springmvc 的区别？

### 3.8 对 springcloud 的熔断器如何理解？

### 3.9 对 springboot 和 spring cloud 的理解？

## 4. 数据库

### 4.1 mysql 有几种关联查询，区别？

### 4.2 如果某条 sql 语句性能较差，你该如何优化？

### 4.3 如何设计数据库，会遵从哪些规则？

### 4.4 有 2 个实体表以及 1 个关系表。实体表数据量大，导致关系表数据量更大，那么查询关系数据会很慢，如何解决？

### 4.5 mysql 索引类型有哪些？区别？mysql 索引的实现原理？

### 4.6 dao 层用过哪些框架？hibernate 和 mybatis 区别有哪些？

## 5. linux

### 5.1 如何查看 cpu，内存和磁盘的当前运行状况？

### 5.2 要从众多的日志文件中检索 error 类的日志，如何做？

### 5.3 awk 和 sed 用过吗？怎么用？

### 5.4 如何通过一条命令把本地文件传输到远端服务器上？如果本机和服务器不在同一网段呢？

### 5.5 部署程序的具体步骤是？

## 6. 运维和架构

### 6.1 对微服务的理解？

### 6.2 对 dubbo 框架的理解？它用的是什么序列化方式？

### 6.3 对负载均衡和高可用的理解？

### 6.4 docker 和虚拟机的区别？

### 6.5 docker 服务挂掉可能的原因有哪些？

### 6.6 如何同步服务器之间的数据

### 6.7 rsync 和 scp 的区别

## 7. nosql

### 7.1 用过哪些缓存数据库？

### 7.2 redis 支持哪些数据类型

### 7.3 redis 支持事务吗

## 8. 其他

### 8.1 了解消息队列？区别是？

### 8.2 kafka 有哪些用途？kafka 是否丢消息，如何解决？

### 8.3 什么是 oss，和普通存储的区别？

### 8.4 写数据到 oss 的同时，能自动生成目录吗？

### 8.5 oss 的 bucket 如何创建？

### 8.6 遇到过哪些问题，你是如何解决的？

### 8.7 你是如何提升自身业务能力和技术能力的？

### 8.8 你最擅长的技术是什么？

### 8.9 你的职业规划是？

### 8.10 你这一生最幸福的事情是？最痛苦的事情是？兴趣爱好有哪些？

### 8.11 画下你现在所做项目的架构图
